---
layout: post
title: "Вместо предисловия"
date: 2020-08-27 21:44:56
image: '/assets/img/'
description: "Несколько слов о том, что здесь происходит"
---

## Обо мне
Меня зовут Никита. Некоторое время назад я осознал, что работа учителем не приносит мне никакого удовольствия, а тратить свою жизнь на то, что меня не радует -- я не хочу. 

В то время, параллельно с учёбой и работой, я увлекался вёрсткой лендингов и небольших сайтов. И, как не странно, это увлечение приносило мне удовольствие. Мне нравилось то, что я делаю. 

После недолгих раздумий я усиленно &laquo;насел&raquo; на учебники, чтобы подтянуться свой уровень близкий к junior-верстальщику и начал ходить по собеседованиям в поисках работы мечты. И, о чудо, спустя несколько недель поисков меня приняли на должность web-администратора. И я окунулся с головой в работу...

## К чему веду
Поработав n-ое кол-во времени я осознал, что то чем я занимаюсь -- самая вершина айсберга, и она мне совсем не интересна (как оказывается) и я хочу чего-то большего! И я опять сел за книжки, курсы и различные практики, чтобы покорить мир backend-а.

## Для чего
Данный блог нужен не столько для привлечения внимания, сколько для самообразования и самодисциплины. Здесь я буду описывать то что изучаю на данный момент, что я думаю по этому поводу и много другое. 

## Поставленные цели
- Глобальная цель: **дорасти до уровня senior**.
- Разобраться с серверной частью, взаимодействию с ней и тд.
- Научиться проектировать базы данных, писать оптимизированные запросы.
- Научиться писать аккуратный, переиспользуемый код.
- Научиться писать тесты, а так же разработке через тестирование.
- И многое другое ;)