---
layout: post
title: "Свой блог на github.io. Быстро, качественно, на Windows"
date: 2020-08-30 11:10:30
---

В этой статье мы затроним достаточно интересную тему, а именно: "Как создать свой блог на Github Pages" имея в руках машинку с windows 10.

## Установка необходимого софта
Есть множество путей создания блога на github.io, но я решил избрать путь с использованием Jekyll.
Для того, чтобы сделать это, нам потребуется выполнить следующие действия:

1. Первым делом необходимо установить Ruby. Переходим на [официальный сайт Ruby](https://rubyinstaller.org/downloads/) и скачиваем необходимую версию (в моем случае Ruby+Devkit 2.7.1-1 (x64)).
2. Перезагружаем компьютер для того чтобы обновился PATH. 
3. Проверяем что Ruby успешно установился. Для этого в консоли вводим `ruby -v` и видим в ответ версию установленного ПО. 
4. Устанавливаем Jekyll. Его можно поставить как самостоятельно, так и в готовом пакете для github pages. Я, конечно же, выбрал второй вариант. Выполняем команду `gem install github-pages`.

## Выбор и установка темы
К счастью для Jekyll уже свёрстано огромное кол-во как платных, так и бесплатных тем. Я воспользовался сайтом [https://jekyllthemes.io](https://jekyllthemes.io/free) для поиска подходящей мне темы. 

> Я воспользовался темой [@willian_justen](https://twitter.com/willian_justen). Большое спасибо за 
> проделанную работу.

1. Ищем тему.
2. Переходим на страницу github этой темы (на странице темы справа под картинкой есть кнопка).
3. Скачивай тему в формате zip.
4. Распаковываем её содержимое у себя на компьютере в нужное вам место.

По итогу у вас должна получиться папка содержащая следующее:

{% highlight structure %}
- MyBlog
  - _includes
  - _posts
  - _config.yml
{% endhighlight %}

В файле _config.yml вам необходимо произвести настройки темы. Содержимое этого файла в разных темах отличается, но базовые настройки можно посмотреть перейдя на сайт [Jekyll](https://jekyllrb.com/docs/configuration/options/)

## Тестируем блог локально и создаем первый пост
Чтобы запустить локально имеющийся у вас блог вам необходимо в консоле выполнить команду `jekyll serve`. После этого, в консоле, вы сможете увидеть адрес, по которому доступен ваш блог. 

Для того чтобы создать свой первый пост, вам необходимо в папке `_posts` создать новый файл со следующим названием `год-месяц-день-название_статьи.md`. И после этого в самом файле используя mardown написать контент статьи. 

## Выкладываем блог в народ
Для того, чтобы опубликовать ваш блог на github.io вам необходимо выполнить несколько простых шагов.

1. Создаем новый репозиторий на [github.com](https://github.com/new) со следующим названием `ваш_логин_на_github.github.io`
2. Заливаем ваш локальный блог в данный репозиторий.
3. В течении 30 минут ваш блог станет доступным по адресу `ваш_логин_на_github.github.io`.

Поздравляю! Вы создали ваш первый блог на Github Pages!